XML的解析方式分为四种: 1、DOM解析; 2、SAX解析; 3、JDOM解析; 4、DOM4J解析.
其中前两种属于基础方法,是官方提供的平台无关的解析方式;后两种属于扩展方法,它们是在基础的方法上扩展出来的,只适用于java平台.

这里介绍了两种解析方式: DOM解析与SAX解析:

DOM解析 XMLParseUtil的parseXmlToList()方法就是使用的DOM解析
DOM解析是W3C的标准解析方式
DOM解析弊端:
    1.内存消耗较大(因为DOM解析是将xml变成一棵DOM树 全部加装到内存进行解析,xml文件行数多了后,内存消耗很大)
    2.整个xml文件,或许我只需要其中的某一个<标签>内的数据, 但是,DOM解析方式还是会将整个xml文件加装到内存,这样就很浪费内存.


SAX解析 是一种流解析 是一行一行解析的.
SAX解析 事件驱动(程序在执行时,到哪个阶段时,自动执行哪个阶段的相应方法). 扫描开头和结束标签,触发相应的事件







DOM与SAX区别:
1 dom是将整个文档加载进内存，所以内存消耗会很大，当文档的太大时，不适合用Dom
  dom文档加载进内存后作为一个Document对象,把每个节点当作一个Element对象,如果该元素有内容,
  就将该内容作为一个Text对象,所以dom对文档的crud很方便
2 sax是一行一行的解析,并且不能够向后读,故它的内存消耗很小,只适合读,不适合crud